アユタヤ は　どこですか。 Ayuthaya ở đâu?          
Ayutaya wa dokodesu ka.
	   ở đâu?

タイの　まんなかです ở giữa Thái Lan.
Taino man'nakadesu
       ở giữa

ベトナムの　どこですか。​Bạn đang ở đâu tại Việtx Nam?​
Betonamu no dokodesu ka.

私はホーチミン市にいます tôi ở thành phố hồ chí minh
Watashi wa hōchimin ichi ni imasu

ハノイは　どこですか。​Hà Nội ở đâu? 
Hanoi wa dokodesu ka.

ハノイは　ベトナムの　きたです。​Hà Nội là ở phía bắc của Việt Nam.
Hanoi wa Betonamu no kitadesu.

東京  から  アユタヤ  まで  どの くらいですか Bao lâu từ Tokyo đến Ayutthaya?
Tōkyō kara Ayutaya made dono kuraidesu ka

東京 から　アユタヤ  まで　６時間 くらいです Mất 6 tiếng từ Tokyo đến Ayutaya
Tōkyō kara Ayutaya made 6-jikan kuraidesu

バンコク  から　アユタヤ   まで　バスで　１時間はん　くらいです。​ Mất khoảng một giờ từ Bangkok đến Ayutthaya bằng xe buýt.​
Bankoku kara Ayutaya made basu de 1-jikan kuraidesu.​

まいにち、学校で 日本語な勉強します Mỗi ngày, tôi học tiếng Nhật ở trường
Mai ni chi, gakkō de nihongo benkyō shimasu

まいにち、学校で 8じから12じまで日本語を勉強します Mỗi ngày tôi học tiếng nhật ở trường từ 8h đến 12h
Mai ni chi, gakko de hachiji kara jyuu-niji made nihongo o benkyoo shimasu

まいにち、がっこうでよじかんよにほんごをべんきょうします Mỗi ngày tôi học tiếng nhật ở trường 4 tiếng
Mainichi, gakkō de yoji kan yo ni hon go o be n kyō shimasu

毎日、私は車で学校に行きます hằng ngày, tôi đến trường bằng xe ô tô
Mainichi, watashi wa kuruma de gakkō ni ikimasu


